什么是 Nginx?

Nginx (Engine X)是一个轻量级的Web服务器 、反向代理服务器及电子邮件（IMAP/POP3）代理服务器、高性能的HTTP服务器，它以高稳定性、丰富的功能集、示例配置文件和低系统资源的消耗而闻名。
什么是反向代理？

反向代理（Reverse Proxy）方式是指以代理服务器来接受internet上的连接请求，然后将请求转发给内部网络上的服务器，并将从服务器上得到的结果返回给 internet 上请求连接的客户端，此时代理服务器对外就表现为一个反向代理服务器，在做HTTP反向代理和负载均衡时，特意要注意开启HTTP长连接的支持。

Nginx原理简介

Nginx有一个主进程（Master）和几个工作进程（Worker），采用了基于事件模型和依赖于操作系统的机制来有效地在工作进程之间分配请求。

    主进程（Master）目的是读取和评估配置，并维护工作进程。
    工作进程（Worker）对请求进行处理，工作进程的数量可在配置文件中定义，并且可以针对给定的配置进行修改，或者自动调整到可用 CPU 内核的数量 worker_processes。

Nginx模块化机制

Nginx是模块化的系统，整个系统是分成一个个模块的，每个模块负责不同的功能。在上面的configure指令中带了很多参数，就是在这里编译之前可以加入某些模块或去掉某些模块的。我们会把要用的模块再源码编译的时候就编译进入到Nginx了，那要怎么用这些模块呢？那就得通过配置文件来实现。接下来我们就开始使用入门配置实践指南阶段，进行学习。


利反对派称包围卡扎菲和其儿子藏身建筑群
[利反对派称今日将结束战斗][利反对派称8个月内举行大选][最新]
云南海南3省区党委主要负责人职务调整
[陈全国任西藏党委书记][秦光荣任云南书记][罗保铭任海南书记]
苹果CEO乔布斯辞职 COO接任 乔布斯语录
[乔布斯仍为董事会主席 辞职信 苹果股价盘后大跌5.39% 热议]
首届政务微博论坛在浙江举行 
赵洪祝致贺信[图文直播][视频直播][中国高官开微博成趋势][热议]
铁道部要求年底前无事故 
党员须做公开承诺 胡锦涛会见萨科齐 希望欧方确保中方对欧投资安全 
杭州为接住坠楼小孩“最美妈妈”
建城市雕塑(图) 神八将搭载“平民梦想”进太空 故宫诗词大赛 
卡扎菲倒台了值班编辑：沈建军 
乔布斯辞职了值班编辑：杨达 今日话题百人械斗 医院怎成黑社会
 